# MHServer

Сервер для домашнего использования, с целью замены [Google Drive](https://drive.google.com), [Yandex Disk](https://360.yandex.ru/disk/) и т.д.

## Системные требования
* Linux
* Systemd
* [MariaDB](https://mariadb.org/)
* 500+ MB ОЗУ

## Установка
1. Скачиваете последнюю версию [из списка релизов](https://github.com/braginantonev/mhserver/releases)
2. Распаковываете архив: `tar -xzvf путь_до_архива/mhserver.tar.gz`
3. Переходите в каталог со скриптом настройки: `cd mhserver/scripts`
4. Настраивайте сервер: `./setup.sh`

Во время настройки с помощью вам будут задаваться вопросы. Для понимания настраиваемых параметров, обращайтесь в секцию с [общей информацией](#общая-информация).

> [!WARNING]
> Если вы обновляете уже созданную конфигурацию при помощи скрипта, обязательно переносите `jwt_signature` и `db_pass` поля из старой конфигурации.

Также вам будет предложено указать адрес главного сервера. Используйте `localhost` для тестирования.
Для остальных случаев используйте постоянный, белый ip, домен прикреплённый к тому же белому либо постоянно меняющемуся "серому" ip с помощью `DynDNS`.
В третьем случае, общаться с сервером вы сможете только в локальной сети.

В конце настройки, вам будет предложено запустить сервис сервера, необходимый для автозапуска сервера при старте системы.
Если вы откажитесь, то включить сервис вы можете в ручную в любое время с помощью: `sudo systemctl enable mhserver.service`

Сервер хранит конфигурацию в `/usr/share/mhserver/mhserver.conf`. Вы можете редактировать её в любое время.

## Использование
Чтобы запустить сервер с помощью исполняемого файла:
1. Переходите в каталог с исполняемым файлом: `cd /opt/mhserver/`
2. * Для запуска всего (main & subservers): `sudo ./main`
   * Для запуска только основного сервера (main): `sudo ./main -M`
   * Для запуска только подсерверов (subservers): `sudo ./main -S`

Права суперпользователя обязательны, для чтения конфигурационного файла. 

---

Для регистрации на сервере, вам также понадобится указывать специальный ключ. Их вы получаете при настройке, либо при использовании соответствующего скрипта.

> [!CAUTION]
> Каждый ключ регистрации &mdash; одноразовый. Чтобы получить больше используйте [скрипт](#как-получить-больше-ключей-регистрации).

## Общая информация
`Workspace path` &mdash; место в котором будут сохраняться файлы сервисов (файлового, музыкального и т.д.). Соответственно, это то место, где вы будете хранить свои файлы.

`Server database password` &mdash; пароль для базы данных сервера. В ней хранятся учётные данные пользователей и т.д.

`Available server RAM percentage` &mdash; размер (в процентах) оперативной памяти доступный для сервера. Рекомендую устанавливать значение не больше 90.

`SubServers` &mdash; главный функционал вашего сервера. Есть несколько типов:
1. Main сервер. Основной сервер, координирующий другие. Если он отключён... отключён весь функционал.
2. Files сервер. Используется для сохранения файлов.
3. Music сервер. Используется для сохранения и прослушивания музыки (дальнейший функционал в стадии размышлений)
4. Images сервер. Используется для сохранения и просмотра изображений.
5. LLM сервер. Используется для общения с ИИ-агентами.

Список готовых подсерверов:
|Subserver|available|
|---------|---------|
|Main     |✔️       |
|Files    |✔️       |
|Music    |❌       |
|Images   |❌       |
|LLM      |❌       |

## API
MHServer API доступен на [вики](https://github.com/braginantonev/mhserver/blob/main/docs/api-wiki.md)

Также доступна [спецификация OpenAPI](https://github.com/braginantonev/mhserver/blob/main/docs/openapi.yml) для подключения к MHServer API. Вы можете использовать её для создания своих собственных клиентов.

## FAQ
### Как продлить TLS или корневой сертификат, если они просрочены?
Вы можете воспользоваться скриптом настройки сертификата:
1. Перейдите в каталог с скриптов сервера: `cd /opt/mhserver/scripts`
2. Запустите скрипт: `./create-ssl-cert.sh`

> [!NOTE]
> Вы также можете использовать данный скрипт для просмотра срока жизни вашего сертификата.

### Как получить больше ключей регистрации?
Вы можете получить больше ключей регистрации, воспользовавшись скриптом:
1. Переходите в каталог с скриптами сервера: `cd /opt/mhserver/scripts`
2. Запускаете скрипт: `./generate_reg_keys.sh --db_pass=пароль_от_базы данных_сервера` 
